
Консультант SAP (RCM, Workflow, ABAP, SAP Fiori)
Опыт работы — 12 лет 
Март 2022 — наст. время.
SAPFREE (фриланс, ИП) – Проект развития сервисов самообслуживания (ВТБ HR) 
Эксперт-консультант SAP 
Разработка сервисов самообслуживания (HR) на базе платформы и SAP HCM, React, Odata v4: 
- Сервисы «Подбор и прием», «Подписание документов о приеме с помощью УКЭП» (интеграция с платформой Госключ), Сервис массового подписания документов УНЭП, СКУД и др.;  
- Настройка и адаптация функционала Workflow;
- Настройка и адаптация правил BRFplus по ведению матриц маршрутов согласования;

Сентябрь 2021 — Март 2022
SAPFREE (фриланс, ИП) – Проект УВХД  (ВТБ HR) 
Эксперт-консультант SAP 
Разработка сервисов УВХД на базе платформы SAP S/4 (и SAP HCM): 
- Разработка сервиса подписания договорных документов с помощью УКЭП;
- Адаптация решения SAP RCM;
- Интеграция решения SAP RCM с внешними системами;
		
Июнь 2020 — Сентябрь 2021
SAPFREE (фриланс, ИП) - Внедрение сервисов самообслуживания (ВТБ HR) 
Эксперт-консультант SAP 
Разработка сервисов самообслуживания (HR) на базе платформы и SAP HCM, Fiori, Odata v2: 
- Разработка решения для подсистемы согласования (workflow);
- Разработка подсистемы рассылки уведомления с использованием BRFplus;
- Разработка правил построения маршрутов workflow и ведение матриц согласования с использования BRFplus;
- Разработка приложений для SAP Fiori, React: проектирование, разработка сервисов 
odata (v2.0, v4.0);


Сентябрь 2018 — Июнь 2020
1 год 10 месяцев	
ТИМФОРС (фриланс, ИП)
Москва, 
Эксперт-консультант SAP
Деятельность по проектам:

1. Проект: ПАО Сбербанк (проект Центра снабжения)
Роль на проекте: Консультант архитектор
Функции: Анализ существующих процессов в части ведения договоров, от создания до оплаты, по направлениям: Закупка ТМЦ, Услуги, Аренда, Капитальное строительство. 
- Проектирование решения по автоматизации основных процессов Банка по ведению договоров;
- Проектирование нового решения SAP Fiori с использованием SmartTemplates, BOPF, BRFplus;
- Интеграция с текущей системой ведения договоров Банка (RCM);
- Проведение приемо-сдаточных испытаний, обучение конечных пользователей, актуализация проектной документации;

2. Проект: МСФО 16 (IFRS 16)
Роль на проекте: Руководитель функциональной группы (Договоры)
Функции: Анализ решения в части ведения договоров аренды (RCM, RE-FX)
- Доработка существующего решения по ведению договоров в части перехода на стандарт МСФО 16 (Аренда); 
- Интеграция между RCM и RE-FX;
- Разработка автотестов по решению (CBTA-тесты);
- Проведение приемо-сдаточных испытаний, обучение конечных пользователей, актуализация проектной документации, поддержка;

Август 2014 — Сентябрь 2018
4 года 2 месяца	
	БДО
Москва, www.bdo.ru
Ведущий консультант SAP (RCM, SAPUI5, Workflow)
Деятельность по проектам:
1. Проект: CCPM, Contract and Cash Payment Management ПАО «Мегафон» (SAP S/4 HANA)
Роль на проекте: Руководитель функциональной группы  
Функции: Участие в разработке нового продукта CCPM, для компании SAP СНГ на базе S/4:
- Разработка приложений Fiori по ведению договоров, документов, процессов, ЭДО;
- Настройка и расширение стандартного приложения SAP MyInbox ("Мои входящие");
- Настройка Notifications for Launchpad;
- Разработка подсистемы согласования на базе SAP Workflow и BOPF (CDS, SADL, oData);
- Разработка подсистемы правил BRFplus;

2. Проект: Внедрение единой информационной системы группы компаний "ЮТэйр" на платформе SAP S/4HANA
Роль на проекте: Руководитель функционально группы (Договоры)
Функции: Внедрение решения по ведению договоров на базе RCM, построение процессов согласования на базе Workflow и MyInbox (Fiori), активация Notifications for Launchpad. Интеграция с внешними системами. Обучение конечных пользователей.

3. Проект: Автоматизация процессов в рамках централизации казначейской функции Группы компаний НЛМК на базе программного обеспечения SAP
Роль на проекте: Ведущий консультант SAP (RCM, SAPUI5)
Функции: Разработка приложений Fiori (SAPUI5) и выполнение необходимых настроек SAP-backend. Написание спецификаций по разработке OData-сервисов. Настройка и расширение стандартного приложения SAP Fiori (My Inbox 2.0). Сдача проектной документации, обучение конечных пользователей.

4. Проект: Электронный документооборот с поставщиками на основе АС «УВХД» для нужд ОАО «Сбербанк России»
Роль на проекте: Руководитель функциональной группы (Договоры и ЭДО)
Функции: Разработка и согласование концептуального проекта. Анализ и доработка существующего решения УВХД SAP. Проектирование архитектуры решения по интеграции системы SAP с внешним оператором ЭДО. Написание спецификаций, выполнение разработок, сдача проектной документации. Обучение конечных пользователей.

5. Проект: Тиражирование АС УВХД в территориальные банки ОАО «Сбербанк России»
Роль на проекте: Старший консультант SAP (RCM, Workflow)
Функции: Анализ решения в части ведения договоров. Проектирование решения по доработке ведения договорной деятельности в соответствии с требованиями заказчика, написание спецификаций, выполнение разработок, сдача проектной документации.
Сентябрь 2013 — Август 2014
1 год	

AT Consulting
Москва, www.at-consulting.ru
Старший консультант SAP (RCM, Worfklow)
1. Проект: Развитие корпоративной информационной системы управления техническим обслуживанием и ремонтом оборудования на базе SAP ERP ОАО «МРСК Сибири»
Роль на проекте: Консультант SAP (RCM, Worfklow) (фриланс)
Функции: Настройка и разработка сценариев согласование объектов RCM с помощью функционала SAP Workflow. Обучение пользователей.

2. Проект: Тиражирование и развитие подсистемы управления энергетическими данными АС УФХД для ОАО «Тюменьэнерго»
Роль на проекте: Консультант DMS/Workflow
Функции: Доработка решения на базе SAP DMS, настройка различных сценариев workflow. Разработки по ABAP (ALV, Report, Class, BADI, Business Object), применяемых к workflow и DMS;
Сентябрь 2011 — Сентябрь 2013
1 год 1 месяц	

SAPRUN
Москва, www.saprun.com
Консультант SAP (RCM, Worfklow)
- Участвовал в проектах как консультант SAP по направлению RCM и Workflow. Успешный опыт разработки на ABAP. Прошел сертификацию по Workflow.
Образование
Высшее
2013	Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
Компьютерные системы автоматизации производства, Автоматизации технологических процессов и производств.
Дополнительная информация
Обо мне	Опыт работы с функциональностью SAP:
oData v2/v4ж
BRFplus; framework
Разработка SAP FIORI apps (SAPUI5);
Разработка/расширение oData Services (ABAP, CDS);
Настройка/расширение SAP Fiori MyInbox;
Настройка Fiori Notification Center;
ABAP - выполнение разработок и расширений стандартного функционала;
Знание SAP RCM (Record and Case Management) (в т.ч. решение ФИТКОН - /BITE/);
Знание SAP DMS (Document Management System);
Знание SAP Business Workflow (SAP Business Workflow for S/4), сертификат;
Знание SAP LCM (Legal Content Management);
Знание SAP CCPM (Contract and Cash Payment Management);
Знание BRFplus;
Написание CBTA/Композитных тестов;
Знание нотаций: IDEF, ARIS, BPMN;

